# ICISTS

## 백엔드 서버

## 작업일지

작업한 사항에 대하여 기록을 해둘 예정입니다. 신입부원 혹은 나중에 테크부에서 일하게 될 분들을 위해 정리해놓습니다. 추후에 테크부를 위한 공부 자료 정리용 프로젝트(e.g. ICISTS Wiki)도 진행하면 좋겠네요. 공부할 양이 방대하기 때문에 빠르게 실무에 투입할 수 있는 알짜 지식들을 정리해 놔야 할 것 같습니다.

작업일지는 아래와 유사한 형식으로 작성해 주시기 바랍니다. 양이 방대해지면 따로 정리할 예정입니다. 일단 여기에 모두 작성합시다.


* date: 2019-02-11
---
* author: 장봉준

<공부한 내용>
* Django
* AWS

<요약>
1. Django(이하 장고)를 공부중입니다. 이 리포지터리에 장고를 이용해 프로젝트를 생성했습니다. 프로젝트명은 icists19이며, 튜토리얼로 polls(질문 및 답변 기능) 어플 개발을 진행하였습니다. 아직 완성하지는 않았지만 기본적인 기능을 갖추었습니다. 하지만 하드코딩된 부분이 있기 때문에 점차 진행해가며 장고를 배울 예정입니다.

2. AWS EC2 가상 서버를 개설하였습니다. 하지만 아직 localhost에서 서버 개발중입니다. 이번주 중(~2019-02-15)까지 AWS EC2 서버에 장고 프로젝트를 설치할 예정입니다.

<장고 프레임워크 간단 설명>
장고 프레임워크는 MVC 패턴을 따릅니다. MVC는 모델, 뷰, 컨트롤러를 말합니다. 모델은 DB를 관리하며, 뷰는 웹페이지에 노출되는 내용을 관리합니다. 컨트롤러는 모델과 뷰에 명령을 내리는 역할을 합니다. 장고 앱에서는 사실상 models.py가 모델 부분을, templates 디렉터리가 뷰 부분을, views.py가 컨트롤러를 담당합니다. (이름을 혼동하지 마십시오.) models.py 에서는 관계형 DB의 구조를 설정(SQL의 column name 등)을 설정할 수 있으며, templates에서는 웹 페이지의 구조를 저장하며, 스크립트를 통해 특정 요소를 노출시킬지 말지 결정할 수 있습니다. views.py 에서는 위에서 설정한 내용들을 execute할 함수들을 정의합니다.  
urls.py에서는 장고의 url pattern을 정의합니다. 예를 들어 <hostname>/<year>/<month>/<day>/<index>와 같이 사용자가 알아보기 쉽도록 url pattern을 구성할 수 있습니다. 또한 admin.py 에서는 장고가 자동으로 제공하는 admin 페이지에서 DB를 관리할 수 있도록 설정합니다. polls 튜토리얼을 진행하면서 내용들을 주석으로 정리해놓았으니 참고바랍니다.
[AWS를 이용한 장고 프로젝트 배포](https://nachwon.github.io/django-deploy-1-aws/)


* date: 2019-02-12
---
* author: 장봉준

<요약>

백 서버의 아웃라인을 잡았으니 인터페이스 서버, 웹 서버를 이용하여야 합니다. 설치 후에 프론트까지 개발을 가속할 수 있을 것 같습니다.  
풀스택의 구조는 다음과 같습니다.  
사용자(Client) <-> 웹 서버 <-> 인터페이스 서버 <-> 백 서버  
웹 서버 : 사용자의 HTTP, HTTPS 요청을 인터페이스로 변환하여 인터페이스 서버에 전달. 또한 인터페이스의 return을 static 파일로 변환하여 전달.  
인터페이스 서버 : 인터페이스 call을 백 서버의 controller에 전달. 또한 백 서버의 view를 웹 서버를 전달.  
백 서버 : controller의 작동을 통해 model, view 제어.  

